
--- Page 1 ---
remote sensing
Article
Intelligent Tracking Method for Aerial Maneuvering Target
Based on Unscented Kalman Filter
YunlongDong1,WeiqiLi2,*,DongxueLi2,ChaoLiu1 andWeiXue2
1 MarineTargetDetectionResearchGroup,NavalAviationUniversity,Yantai264001,China;
hjhkdx123@163.com(Y.D.);lc2016@buaa.edu.cn(C.L.)
2 YantaiResearchInstitute,HarbinEngineeringUniversity,Yantai264001,China;
lidongxue@hrbeu.edu.cn(D.L.);xuewei@hrbeu.edu.cn(W.X.)
* Correspondence:liweiqi@hrbeu.edu.cn
Abstract:Thispaperconstructsanonlineariterativefilteringframeworkbasedonaneuralnetwork
prediction model. It uses recurrent neural networks (RNNs) to achieve accurate regression of
complex maneuvering target dynamic models and integrates them into the nonlinear iterative
filteringsystemviaUnscentedTransformation(UT).Inconstructingtheneuralnetworkprediction
model,theTemporalConvolutionalNetwork(TCN)modulesthatcapturelong-termdependencies
andtheLongShort-TermMemory(LSTM)modulesthatselectivelyforgetnon-essentialinformation
wereutilizedtoachieveaccurateregressionofthemaneuveringmodels.Whenembeddingtheneural
networkpredictionmodel,thispaperproposesamethodforextractingSigmapointsusingtheUT
transformationby‘unfolding’multi-sequencevectorsandexploresdesigntechniquesforthetime
slidingwindowlengthofrecurrentneuralnetworks.Ultimately,anintelligenttrackingalgorithm
basedonunscentedfiltering,calledTCN-LSTM-UKF,wasdeveloped,effectivelyaddressingthe
difficultiesofconstructingmodelsandtransitiondelaysunderhigh-maneuveringconditionsand
significantlyimprovingthetrackingperformanceofhighlymaneuveringtargets.
Keywords:maneuveringtargettracking;nonlineariterativefilteringframework;recurrentneural
networks;unscentedtransformation
Citation:Dong,Y.;Li,W.;Li,D.;Liu,
1. Introduction
C.;Xue,W.IntelligentTracking
MethodforAerialManeuvering Targettrackingistheprocessofestimatingacontinuousandaccuratetargettrajectory
TargetBasedonUnscentedKalman by processing discrete, noise-contaminated sensor measurements. The basic idea is to
Filter.RemoteSens.2024,16,3301. designamotionmodelforthetargetbasedonpriorknowledgeanditerativelyoptimize
https://doi.org/10.3390/rs16173301 thismodelaccordingtothespatio-temporalvariationpatternsofthemeasurements,with
themodeloutputservingasthetargetstateestimation. Afterdecadesofdevelopment,
AcademicEditor:LucaPallotta
targettrackinghasbeenwidelyappliedinradartargetdetection,precisionweaponguid-
Received:31July2024 ance, aerospace measurement and control, UAV navigation, and autonomous driving,
Revised:3September2024 significantlyadvancingtherelatedfields. Itisnoteworthythatinmanypracticalscenarios,
Accepted:4September2024 thetarget’smotionpatternisnotconstantandmayexperiencestatetransitionssuchas
Published:5September2024
acceleration, deceleration, or turning. These uncertain maneuvering behaviors cause a
mismatchbetweenthetrackingmodelandtheactualtargetmotioncharacteristics,resulting
inasignificantreductionintrackingaccuracyoreventrackingdivergence.Thus,accurately
trackingmaneuveringtargets,especiallythosewithstrongmaneuvers,haslongbeena
Copyright: © 2024 by the authors.
challengingprobleminradardataprocessing.
Licensee MDPI, Basel, Switzerland.
Thecommonlyusedmaneuveringtargettrackingmethodsmainlyfallintotwocate-
Thisarticleisanopenaccessarticle
gories: oneismodel-basedstatepredictionmethods,andtheotherisneuralnetwork-based
distributed under the terms and
state prediction methods. Model-based methods are centered around the Kalman Fil-
conditionsoftheCreativeCommons
Attribution(CCBY)license (https:// ter [1,2], and their tracking effectiveness depends on the accuracy of the target motion
creativecommons.org/licenses/by/ model, initially including the Extended Kalman Filter (EKF), Unscented Kalman Filter
4.0/). (UKF),andothers. Commonmotionmodels[3,4]mainlyincludetheConstantVelocity
RemoteSens.2024,16,3301.https://doi.org/10.3390/rs16173301 https://www.mdpi.com/journal/remotesensing

--- Page 2 ---
RemoteSens.2024,16,3301 2of22
(CV)model,ConstantAcceleration(CA)model,CoordinatedTurn(CT)model,andadap-
tive tracking models such as the Singer model [5] and the current statistical model [6].
These methods, using only a single model, can adjust model parameters according to
measurementchanges,butstillstruggletocoveravarietyofcomplextargetmaneuvers.
Toaddressthis,scholarshavesubsequentlyproposedmulti-modelapproachesandlater
theInteractingMultipleModel(IMM)[7]algorithm,whichworkwithvariousmodelsin
synchronizationandperformaweightedsummationoftheirrespectivestateestimatesto
achieveasuperiorstateestimation. Comparedtotraditionalsingle-model-basedfiltering
methods, they significantly improve the tracking performance of maneuvering targets.
However,duetothelatencyinthecalculationandupdateofweights,atthemomentwhen
thetargetmaneuvers,theprobabilitiesofthemodelsarenotaccurate,leadingtolagged
trackingresultsandreducedtrackingprecision.
In recent years, with the rapid development and widespread application of deep
learning,scholarshaveproposedneuralnetwork-basedmethodsformaneuveringtarget
tracking. Intheearliermethods, scholarsusedonlinelearning[8,9]topredicttheinno-
vations, Kalman gain, and other parameters, thereby adaptively adjusting the motion
modelstoobtainbetterstateestimates. However,onlinelearningcannotusemodelsand
algorithmswithhighcomputationalcomplexity,andthelimitedtimeavailablefordatapre-
processingleadstopoorpreprocessingeffects. Therefore,thismethodhasgraduallybeen
replacedbydeepneuralnetworkalgorithmstrainedandlearnedonofflinedata. Recurrent
NeuralNetworks,theearliestmodelsusedfortime-seriesprocessing,havebeenwidely
appliedinmanyfieldssuchasweatherforecasting,stockmarketpredictions,autonomous
driving,andnaturallanguageprocessing. Correspondingly,astrajectorydataareatypeof
timeseries,thestrategyofintegratingdeeplearningmethodswithtraditionalprocessing
techniques has become a prominent trend. However, for a single radar, the amount of
trajectorymeasurementsisoftentoosmalltobuildacompleteofflinedatabase[10,11]. To
addressthis,thispaperusesaDigitalCombatSimulator(DCS)togeneratealargeamount
ofsimulatedflightdata,whichafterpreprocessing,areconvertedintotrajectorydatain
Cartesiancoordinatessuitablefornetworkinput. Comparedwithcurrentdatabasesbuilt
onsimulationdata,thisofflinesimulatedtrajectorydatabaseisclosertorealconditions.The
resultingmodelswillhavestrongergeneralizationcapabilitiesandtrackingperformance.
Inmaneuveringtargettrackingmethods,statepredictioniscrucial.Therearecurrently
manyneuralnetworkmodelsdesignedforstateprediction,suchastrajectoryprediction
algorithmsbasedonBPneuralnetworks[12],algorithmsbasedonBi-LSTM[13],stateesti-
mationalgorithmsbasedonNARX(nonlinearautoregressivewithanexogenousinput)[14],
Transformer-basednetworksTBN[15],andthejointdirecttrackingandclassificational-
gorithm DeppDTC based on CNN-Transformer [16]. These algorithms primarily focus
on whether the network can retain long-term memory of feature information based on
attentionmechanisms,whileneglectingperformanceanalysisoftheconvolutionalneural
network(CNN)usedforfeatureextraction. Therefore, thispaperproposesanewstate
prediction model combining a Temporal Convolutional Network and LSTM. The TCN
optimizestheCNNlayersbyreplacingstandardconvolutionswithdilatedconvolutions
andcausalconvolutions. ByusingLSTM,long-termdependenciesinthemeasurements
canbecapturedwithfewerlayers,enhancingstatepredictionaccuracyandefficiency.
Withoutmeasurement-basedcorrection,relyingsolelyonpredictionsinevitablyintro-
ducescumulativeerrors. Predictionsystemsbasedonneuralnetworksfacedifficultiesin-
corporatingmeasurementsduetotheunclearspecificformofthenonlinearstatetransition
matrix. Toaddressthisissue,somescholarshaveproposedfeasiblemethods,suchasusing
neuralnetworkstoestimatemodelparameters,includingstatetransitionmatrices[17,18],
transitionprobabilitymatrices(TPMs)inIMM[19],polynomialcoefficients[20],turning
rate [21,22], and model probabilities in IMM [23], and then using traditional methods
for filtering after obtaining specific models. Additionally, incorporating measurement
influencesduringneuralnetworktrainingisanothermethod[24]. Althoughthisapproach
presents significant challenges to the neural network’s feature learning capabilities, it

--- Page 3 ---
RemoteSens.2024,16,3301 3of22
avoids the complexity of adding measurement feedback modules later, such as in the
TrMTTalgorithm[25]. Otherstudieshavedesignednewrecursivealgorithmsonexisting
models,suchasNTTrRT[26]. Thesemethodsabandontrajectory-to-trajectoryprediction,
improvingpredictionaccuracybutfailingtoaddressthestatisticalquantityproblemof
targetstatesundernonlinearpredictionsystems,introducingunnecessaryerrors. There-
fore, thispaperproposesafusionalgorithm, TCN-LSTM-UKF(TLU),basedonneural
networkpredictionandtheUnscentedKalmanFilter,capableofcalculatingstatestatistics
ateachtimestepwithoutexplicitlydefiningthestatetransitionmatrix,thusincorporating
measurement influences into the system. Firstly, we analyzed the propagation charac-
teristicsofSigmapointsinnonlinearsystemsanddiscoveredthatthestatechangesina
singleSigmapointacrossdifferenttimestepsexhibittemporalcorrelation. Therefore,we
proposedamethodofextractingSigmapointsusingtheUTtransformationby‘unfolding’
multi-sequence vectors, employing the TCN-LSTM network for time-series prediction
of each point. The predicted state vectors and covariance matrices are computed by
calculatingtheweightedsumoftheSigmapointsatthecurrentmoment,andthen,the
measurementsareintroducedfollowingthebasicprinciplesofKalmanFilterstocorrect
thestatevectorsandcovariancematrices. Additionally,weexploreddesigntechniquesfor
thetimeslidingwindowlengthofrecurrentneuralnetworks. Throughthisapproach,the
proposedalgorithmeffectivelyhandlesthestatepredictionissuesofnonlinearsystems
andintroducesmeasurementfeedbackinareasonableandeffectivemannertohelpcorrect
errorsinthepredictions.
Thispaperisorganizedasfollows: Section2introducesthebasicprinciplesofTCNs
andLSTM.Section3proposestheintelligentalgorithmformaneuveringtargettracking,
TCN-LSTM-UKF. Section 4 presents the results of a simulation analysis and real data
processing,andSection5summarizestheworkofthispaper.
2. BasicConceptsofTCNandLSTM
2.1. TemporalConvolutionalNetworkBasedonCausalandDilatedConvolutions
TCN uses one-dimensional convolution (1D convolution) to process sequence data,
dividedintothreeparts:causalconvolution,dilatedconvolution,andresidualconnection[27].
TCNemployscausalconvolution[28],wheretheoutputattimetisonlyconvolved
with elements at time t and earlier in the previous layer. Figure 1 illustrates causal
convolution,usedtoassumealldatamusthaveaone-to-onecausalrelationshipintime
order. Givenaninputsequencetimesignal,X = (x ,x ,x ,x ,x ),wherex ∈ Rn,nis
0 1 2 3 4 t
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIE t W he variabledimension,andx doesnothaveastrictcausalrelationshipintim 4 o e f o 2 r 3 d er.
t
Although x and x mayhaveadirectlogicalconnection,causalconvolutionensures
0 4
thattherelationshipbetweenx andx isinfluencedbyx ,x ,andx .
0 4 1 2 3
Figure1.Causalconvolution.
Figure 1. Causal convolution.
In convolutional neural networks, dilated convolution and receptive field are two
important concepts. The size of the receptive field determines the range of preceding and
succeeding information the network can capture; the larger the receptive field, the more
information the network can capture.
Traditional convolution processes involve performing one convolution and then
pooling, reducing the sequence size and increasing the receptive field. However, the main
problem is that some sequence information is lost during pooling. Dilated convolution [26]
has the advantage of not requiring pooling, gradually increasing the receptive field
through a series of dilated convolutions, allowing each convolution output to contain rich
long-term tracking information. The standard convolution is given as
ytk1 wixti
(1)
i0
where w is the convolution kernel of size k, x is the input sequence, and yt rep-
resents the output at time step t . In dilated convolution, gaps are introduced between
the convolution kernels, and the output of dilated convolution with a dilation rate d is
ytk1 wixtdi
(2)
i0
Compared to increasing the number of convolution layers and convolution kernel
sizes, dilated convolution can capture long-term dependencies more efficiently.
In Temporal Convolutional Networks, residual connections (ResNet) are also an im-
portant structural feature [30]. Figure 2 illustrates the working principle of residual con-
nections, where ResNet directly adds the input information across layers to the output,
allowing effective training even for very deep networks.

--- Page 4 ---
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 4 of 23
RemoteSens.2024,16,3301 Figure 1. Causal convolution. 4of22
In convolutional neural networks, dilated convolution and receptive field are two
imporItnancto cnovnocleupttiso.n Tahlen seiuzrea olfn tehtew roerckesp,tidviela fiteedldc doentveormluitnioens tahned rarnecgeep otfi vpereficeelddinagre atnwdo
suimccpeoerdtianngt cinofnocrempatst.ioTnh tehsei zneeotwftohrek rceacne pctaivpetufireel;d thdee tlaerrmgeirn tehset hreecreapntgiveeo fifeplrde,c tehdei nmgoarned
insfuocrcmeeadtiionng tihnef onremtwatoirokn ctahne cnaeptwtuorerk. cancapture;thelargerthereceptivefield,themore
infoTrmraadtiitoionntahle cnoentwvoolrukticoann pcarpoctuesrese.s involve performing one convolution and then
poolinTgr,a rdeidtiuocnianlgc tohnev soelquutieonncpe rsoiczees asnesdi innvcorlevaesipnegr ftohrem reincegpotniveec fioenlvdo. lHutoiownevanerd, tthhee nmpaoino l-
pirnogb,lermed iusc tihnagt sthome see sqeuqeunecneces iiznefoarnmdaitniocnre ias slionsgt dthuerinregc pepootilvinegfi. eDldil.atHedo cwoenvveorl,utthioenm [2a6in]
hparso bthleem aidsvtahnattasgoem oefs enqout ernecqeuinirfionrgm patoioonlinisg,l ogstradduurianllgyp ionoclrienags.iDngil attheed croecnevpotliuvteio fine[l2d9 ]
thhraosutghhe aad svearinetsa ogfe doiflantoetdr ecqounivroinlugtpioonosl,i nagll,ogwraindgu aelalcyhi nccornevasoilnugtitohne oruectpeputti vtoe cfioenldtatihnr oriucghh
loansge-rtieersmo ftrdailcaktiendgc ionnfovromluatitoionns., aTlhloew stianngdeaarcdh ccoonnvvoolluuttiioonn oisu gtpivuetnt oasc ontainrichlong-term
trackinginformation. Thestandardconvolutionisgivenas
ytk1 wixti
(1)
y(t) =
∑k−i
1
0
w(i)•x(t+i) (1)
i=0
where w is the convolution kernel of size k, x is the input sequence, and yt rep-
wherewistheconvolutionkernelofsizek,xistheinputsequence,andy(t)representsthe
resents the output at time step t . In dilated convolution, gaps are introduced between
outputattimestept. Indilatedconvolution,gapsareintroducedbetweentheconvolution
the convolution kernels, and the output of dilated convolution with a dilation rate d is
kernels,andtheoutputofdilatedconvolutionwithadilationratedis
ytk1 wixtdi
(2)
y(t) =
∑k−i1w0
(i)•x(t+d•i) (2)
i=0
Compared to increasing the number of convolution layers and convolution kernel
Comparedtoincreasingthenumberofconvolutionlayersandconvolutionkernel
sizes, dilated convolution can capture long-term dependencies more efficiently.
sizes,dilatedconvolutioncancapturelong-termdependenciesmoreefficiently.
In Temporal Convolutional Networks, residual connections (ResNet) are also an im-
In Temporal Convolutional Networks, residual connections (ResNet) are also an
portant structural feature [30]. Figure 2 illustrates the working principle of residual con-
important structural feature [30]. Figure 2 illustrates the working principle of residual
nections, where ResNet directly adds the input information across layers to the output,
connections,whereResNetdirectlyaddstheinputinformationacrosslayerstotheoutput,
allowing effective training even for very deep networks.
allowingeffectivetrainingevenforverydeepnetworks.
Figure2.Residualconnectionstructure.
2.2. LongShort-TermMemoryNeuralNetwork
LSTM[31,32]isaspecialtypeofrecurrentneuralnetwork,withthecorebeingthree
maingatecontrolsystems: forgetgate,inputgate,andoutputgate,aswellasacellstate
thatmaintainsnetworkstates. AsshowninFigure3,thesecomponentsworktogetherto
determinehowinformationisretained,forgotten,andtransmitted.

--- Page 5 ---
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 5 of 23
Figure 2. Residual connection structure.
2.2. Long Short‐Term Memory Neural Network
LSTM [31,32] is a special type of recurrent neural network, with the core being three
main gate control systems: forget gate, input gate, and output gate, as well as a cell state
RemoteSens.2024,16,3301 that maintains network states. As shown in Figure 3, these components work togethe 5 r o t f o 2 2
determine how information is retained, forgotten, and transmitted.
Figure3.LSTMstructure.
Figure 3. LSTM structure.
2.3. UnscentedTransformationandUnscentedKalmanFilter
2.3. Unscented Transformation and Unscented Kalman Filter
The Unscented Kalman Filter [33,34] is an advanced filtering technique based on
The Unscented Kalman Filter [33,34] is an advanced filtering technique based on the
theUnscentedTransformation,suitableforstateestimationproblemsinhighlynonlinear
Unscented Transformation, suitable for state estimation problems in highly nonlinear sys-
systems. Itapproximatesthestatisticalcharacteristicsofnonlineartransformations,suchas
tems. It approximates the statistical characteristics of nonlinear transformations, such as
meanandcovariance,throughcarefullyselectedweightedsamplepoints.
mean a A n s d su c m ov in ar g ia th n e ce s , t a th te ro v u e g ct h o c r aXre h fu as lly a s d e im lec e t n e s d io w n e n ig , h a t m ed e a s n amXp , l a e n p d o a in c t o s v . ariancematrixP,
theASisgsmumaipnogi nthtse isntacltue dveectthoer mXea nhaitss ae ldfiamnedn2sniopno ni,n ats mseyamnm X et,r aicnadll ya cdoisvtarribiauntceed maraotruinx d
Pth , ethme eSaing,mtoat aplionignt2sn i+nc1lupdoei ntthse. mean itself and 2n points symmetrically distributed
aroundT htheefi mrsetapno, itnottaislitnhge 2mne +a n1 iptsoeinlft:s.
The first point is the mean itself:
X = X (3)
0
X  X (3)
0
The remaining 2n points are obtained by shifting the square root of the mean and
The remaining 2n points are obtained by shifting the square root of the mean and
covariancematrix,symmetricallydistributedinbothpositiveandnegativedirectionsalong
covariance matrix, symmetrically distributed in both positive and negative directions
eachdimension: √
along each dimension:
X = X+ n+λS,i =1,...,n (4)
i i
√
X  X  nS ,i1,...,n (4)
X i+n =i X− n+λSii ,i =1,...,n (5)
whereSisthesquarerootofthecovariancematrixPobtainedthroughCholeskydecompo-
X  X  nS ,i1,...,n (5)
sition,λ = α2(n+κ)−nisascaliinngparameter,αicontrolsthedistancebetweenpointsand
wthheerme eSan i(st ythpeic saqlluyalrees srothota nof1 t)h,ea ncdovκairsiaantcuen minagtrpixa raPm eotbert.ained through Cholesky de-
compoTshiteiown,e ightso2fenachSignm aisp ao isnctalairnegc palacrualmateetdera, sfo llcoownstr:ols the distance between
points and the mean (typically less than 1), and  is a tuning parameter.
λ
The weights of each Sigma point arωe 0 m ca = lcu n la + ted λ as follows: (6)

ω
0
c =
n+
λ 0
λ
m  +n (cid:16) 1− α2+β (cid:17) (6 ( ) 7)
1
ωm = ωc = ,i =1,2,...,2n (8)
i i 2(n+λ)
where ωm represents the mean weight of the i-th Sigma point, and ωc represents the
i i
covarianceweightofthei-thSigmapoint. βisusedtoincorporatepriorknowledgeabout
thedistribution,typicallysettotwoinaGaussiandistribution.
InadditiontotheselectionoftheSigmapoints,theUnscentedKalmanFilterprocess
requireseachSigmapointtobepropagatedthroughthenonlinearfunctiong,resultingin
Y = g(X),i =0,...,2n (9)
i i

--- Page 6 ---
RemoteSens.2024,16,3301 6of22
Finally,theestimatedmeanandcovariancematrixareobtainedasfollows:
2n
∑
Y = ωY (10)
i i
i=0
2n
∑ (cid:0) (cid:1)(cid:0) (cid:1)′
P = ω Y −Y Y −Y (11)
Y i i i
i=0
3. TheProposedTCN-LSTM-UKFAlgorithm
3.1. NeuralNetworkModelBasedontheSerialStructureofTCN-LSTM
TemporalConvolutionalNetworks(TCNs)offeradistinctadvantageovertraditional
CNNinhandlingtime-seriesdata,especiallyfortaskslikemaneuveringtargettracking.
Typically,beforeusingrecurrentneuralnetworksformaneuveringtargettrajectorypredic-
tion,CNNlayersareusedtoextractmotionfeatures. However,traditionalCNNlayersare
primarilydesignedforimageprocessing,wherethereceptivefieldofeachlayerislimited
bythesizeandnumberofconvolutionkernels. Althoughincreasingthenumberoflayers
canindirectlyexpandthereceptivefield,thismethodsignificantlyraisescomputational
complexity,memoryconsumption,andtrainingtime. Moreimportantly,CNNsstruggleto
capturelong-termdependencies,whicharecriticalintrajectorypredictiontasks. Thislimi-
tationalsointroducestheriskof“futureinformationleakage,”whereCNNsunintentionally
usefuturedatainpredictions,thuscompromisingtemporalcontinuityandreliability. In
contrast,TCNsarespecificallydesignedtoaddresstheseissuesbycapturinglong-distance
temporal dependencies even in shallow networks, improving computational efficiency.
TCNsusedilatedconvolutions,whichexpandthereceptivefieldwithoutincreasingthe
computationalburden,allowingthemodeltoaccessinformationfromabroadertemporal
range. Moreover,TCNsemploycausalconvolutions,whereeachoutputatagiventime
step depends only on the current and previous inputs, preserving temporal order and
ensuringpredictionsarebasedsolelyonknownhistoricaldata. Thiscausality-preserving
propertyavoidstheproblemoffutureinformationleakage. Additionally,TCNsdemon-
stratesignificantstabilityandefficiencyadvantagesoverCNNs. Indeepneuralnetworks,
handlinglongsequencesoftenleadstovanishingorexplodinggradients. WhileCNNs
canpartiallymitigatethisproblembystackingmultipleconvolutionallayers,theydonot
fully resolve it. TCNs, however, use residual connections and normalization layers to
maintainstablegradientflowindeepnetworks,significantlyreducingtheriskofvanishing
orexplodinggradients. TCN’sarchitecturealsoenhancesparallelcomputationcapabilities,
asdilatedconvolutionscancovermultipletimestepssimultaneously,greatlyimproving
computationalefficiencyforlongsequencesandbetterutilizingmodernhardware’sparallel
computingpower. Furthermore,TCNs,withtheirrelativelysimpleconvolutionoperations
andfewerparameters,providebettergeneralizationandstabilitywhenprocessinglarge
andcomplextime-seriesdatasets,withalowerriskofoverfittingcomparedtoCNNs. In
summary,TCNoffersamoreefficient,powerful,andadaptablearchitecturethanCNN,
especiallysuitedforvarioustime-seriesdataanalysistasksrequiringthecaptureofcom-
plextemporaldynamics. Therefore,toenablethenetworktobetterlearnthemaneuvering
characteristicsoftargetmotion,wereplacetheCNN-LSTMneuralnetworkarchitecture
withtheTCNlayer.
TCNandLSTMarebothexcellenttechniquesforprocessingtime-seriesdata,each
withitsuniqueadvantages.WhenusingLSTMalone,handlinglongtimeseriescanbecome
challengingduetoissuessuchasgradientexplosionorgradientvanishing,whichaffects
theaccuracyofthemodel’spredictions. ByintroducingTCN,whichhasalargerreceptive
field,thenetworkcanbettercapturelong-termdependenciesinthesequence. Addition-
ally,TCN’sconvolution-basedparallelprocessingstructureimprovesthecomputational
efficiency compared to the sequential processing structure of using LSTM alone. More
importantly,TCNcaneffectivelyfilternoiseduringthefeatureextractionphase,providing
cleanerandmoremeaningfulfeaturesforLSTMtoprocesssubsequently,therebyenhancing

--- Page 7 ---
RemoteSens.2024,16,3301 7of22
theoverallrobustnessandnoiseresistanceofthemodel. Therefore,thispaperproposes
a serial network structure based on TCN and LSTM, where TCN serves as the feature
extractor followed by LSTM layers for sequence modeling. This effectively integrates
thestrengthsofboth,improvingtheoverallpredictionaccuracyofthemodelandcanbe
effectivelyappliedinthesingle-steppredictionphaseofmaneuveringtargettrackingtasks.
In summary, TCN-LSTM can handle the diversification and complexity in maneu-
veringtargettrackingtasks,performingexcellentlyinlarge-scale,high-dimensional,and
rapidlychangingtrackingscenarios. Thismethodhelpsimprovetrackingalgorithmper-
formance, enhancingreliabilityandefficiencyinpracticalapplications. Figure4shows
thespecificnetworkframework,consistingoftwoTCNlayersandoneLSTMlayer,with
preprocessedCartesiancoordinatesystemhistoricaltrajectorydataasinput. Thestruc-
ture is b × n × c, where b represents batch size (i.e., the number of samples processed
simultaneously in one forward and backward pass), n represents sequence length (in
maneuveringtargettrackingtasks,itrepresentsthenumberoftrajectorytimestepsina
window),andcrepresentsthenumberoffeatures(inthispaper,itisconsistentwiththe
targetstatedimension,withthetargetstatevectorcontainingninedimensionsofx,y,and
zpositions,velocities,andaccelerations). TheTCNpartacceptsnine-dimensionalinputs
andconsistsoftwolayers,withoutputchannelsof64and128,respectively. Thekernel
sizeisnine,anddilatedconvolutionsareusedwithdilationratesofoneandtwotoex-
pandthereceptivefield,allowingthemodeltoeffectivelycapturelong-termdependencies.
To maintain the time dimension, the padding is set to 8 and 16 in the first and second
layers, respectively. EachconvolutionallayerisfollowedbyaReluactivationfunction,
anda0.2Dropoutisappliedtopreventoverfitting. Inaddition,residualconnectionsare
used for each convolutional output, and if the input and output channels are different,
a1 × 1convolutionisusedtoadjusttheinputsize. NextistheLSTMpart, whichpro-
cessesthe128-dimensionalfeatureoutputbytheTCN.TheLSTMnetworkcontainsnine
layersintotal,with256hiddenunitsperlayer,andaunidirectionalstructureisadopted.
Therefore,itextractsfeaturesfromtheforwardsequence. Theoutputdimensionofthe
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVLIESWT Mis256,whichisthenmappedtoanine-dimensionaloutputthroughafullyco8n noef c2t3e d
layertogeneratethefinalpredictionresults. A0.2Dropoutisalsoappliedbetweeneach
LSTMlayer.
Figure4.TCN-LSTMstructure.
Figure 4. TCN-LSTM structure.
3.2. IntelligentTrackingAlgorithmBasedonUnscentedFilters
3.2. Intelligent Tracking Algorithm Based on Unscented Filters
Existingdata-basedtrackingmethodsrarelycombineKalmanFilterstoaddameasure-
Existing data-based tracking methods rarely combine Kalman Filters to add a meas-
mentfeedbackmechanism. Usingneuralnetworkpredictionsalonecannotdynamically
urement feedback mechanism. Using neural network predictions alone cannot dynami-
adjustandcorrectpredictionerrors. First,thepredictionsofneuralnetworkshavesome
cally adjust and correct prediction errors. First, the predictions of neural networks have
some error at each time step, and when these predictions are used for subsequent predic-
tions, these errors gradually accumulate, leading to a decline in prediction accuracy. Ad-
ditionally, the internal working mechanisms of neural networks are complex and lack in-
terpretability, making it difficult to understand the model’s decision-making process and
the reliability of the results in practical applications. In contrast, Kalman Filtering methods
have clear mathematical models, making the results easier to verify. Therefore, this paper
proposes a TCN-LSTM-UKF intelligent tracking algorithm based on unscented filtering.
This algorithm integrates modern neural networks and traditional Kalman Filters, lever-
aging the powerful predictive capabilities of neural networks and the real-time correction
capabilities of Kalman Filters. This significantly improves the tracking accuracy and ro-
bustness of the system when dealing with highly maneuvering targets.
To optimize filter performance and improve the system model, this paper studies the
time dependency of Sigma points. In the Unscented Kalman Filter, although Sigma points
at each time step are regenerated according to the current state estimate and covariance
matrix, their generation depends on the prediction and state update from the previous
time step. In this sense, there is an indirect temporal dependency between Sigma points
at different times, as each set of Sigma points is adjusted based on information from the
previous time step. By tracking the changes in each Sigma point over time, we can observe
how they evolve with the system. In this context, the changes in Sigma points can be
viewed as a time series reflecting the dynamic behavior of the system. Therefore, the pro-
posed TCN-LSTM network model can be trained to understand the temporal patterns of
Sigma point changes and predict future states. At this point, each Sigma point’s time series
can be considered a feature sequence, and the neural network needs to capture the pat-
terns in these sequences for prediction.
The generation and propagation rules of Sigma points are illustrated in Figure 5. In
UKF, the generation of Sigma points is designed to approximate the Gaussian distribution
with a small number of discrete points and to capture the state distribution in a nonlinear
system. Specifically, 2n + 1 Sigma points are generated from the initial state mean and
covariance matrix, where n is the dimension of the state vector. By calculating the Chole-
sky decomposition of the covariance matrix, we obtain vectors to offset the state mean,

--- Page 8 ---
RemoteSens.2024,16,3301 8of22
errorateachtimestep,andwhenthesepredictionsareusedforsubsequentpredictions,
theseerrorsgraduallyaccumulate,leadingtoadeclineinpredictionaccuracy. Additionally,
theinternalworkingmechanismsofneuralnetworksarecomplexandlackinterpretability,
makingitdifficulttounderstandthemodel’sdecision-makingprocessandthereliability
oftheresultsinpracticalapplications. Incontrast,KalmanFilteringmethodshaveclear
mathematicalmodels,makingtheresultseasiertoverify. Therefore,thispaperproposes
aTCN-LSTM-UKFintelligenttrackingalgorithmbasedonunscentedfiltering. Thisalgo-
rithmintegratesmodernneuralnetworksandtraditionalKalmanFilters,leveragingthe
powerfulpredictivecapabilitiesofneuralnetworksandthereal-timecorrectioncapabilities
ofKalmanFilters. Thissignificantlyimprovesthetrackingaccuracyandrobustnessofthe
systemwhendealingwithhighlymaneuveringtargets.
Tooptimizefilterperformanceandimprovethesystemmodel,thispaperstudiesthe
timedependencyofSigmapoints. IntheUnscentedKalmanFilter,althoughSigmapoints
ateachtimestepareregeneratedaccordingtothecurrentstateestimateandcovariance
matrix, their generation dependson the prediction and state update fromthe previous
timestep. Inthissense,thereisanindirecttemporaldependencybetweenSigmapoints
atdifferenttimes,aseachsetofSigmapointsisadjustedbasedoninformationfromthe
previoustimestep. BytrackingthechangesineachSigmapointovertime,wecanobserve
how they evolve with the system. In this context, the changes in Sigma points can be
viewed as a time series reflecting the dynamic behavior of the system. Therefore, the
proposedTCN-LSTMnetworkmodelcanbetrainedtounderstandthetemporalpatterns
ofSigmapointchangesandpredictfuturestates. Atthispoint,eachSigmapoint’stime
seriescanbeconsideredafeaturesequence,andtheneuralnetworkneedstocapturethe
patternsinthesesequencesforprediction.
ThegenerationandpropagationrulesofSigmapointsareillustratedinFigure5. In
UKF,thegenerationofSigmapointsisdesignedtoapproximatetheGaussiandistribution
withasmallnumberofdiscretepointsandtocapturethestatedistributioninanonlin-
ear system. Specifically, 2n + 1 Sigma points are generated from the initial state mean
andcovariancematrix, wherenisthedimension ofthestatevector. Bycalculatingthe
Cholesky decomposition of the covariance matrix, we obtain vectors to offset the state
mean,generatingsymmetricSigmapointsonbothsides. TheseSigmapointsrepresent
possiblevaluesofthestatedistributionandarecenteredaroundthestatemean,distributed
withintherangedefinedbythecovariance,effectivelycapturingthechangesinthestate.
WhentheSigmapointspassthroughanonlinearsystem(inthispaper,apre-trainedneural
networkpredictionmodel),eachpointundergoesanindependentnonlineartransformation.
ThismeansthatthenonlinearsystemmakesdifferentpredictionsforeachSigmapoint,
producingcorrespondingoutputs. Thesepredictedresultstypicallynolongermaintaina
linearrelationship,asthecomplexityofthenonlinearsystemleadstoanonlinearmapping
between input and output. However, despite this nonlinear transformation, the Sigma
pointsstillretainthestatisticalpropertiesoftheoriginalstatedistribution. Afterpassing
throughthenonlinearsystem,thepredictedresultsofthenewSigmapointsareusedto
re-estimatethestatemeanandcovarianceofthesystem. Bytakingaweightedaverageof
thesepredictedresults,anewstatemeancanbecalculated,andthestatecovariancecan
alsobere-estimated. ThisprocessallowsUKFtobettercapturechangesanduncertainties
inthestatewhendealingwithnonlinearsystems,ensuringanaccuratedescriptionofthe
statedistribution. Insummary,thegenerationandpropagationofSigmapointsthrougha
nonlinearsystemensurethat,eveninthepresenceofcomplexnonlinearmappings,the
algorithmcaneffectivelyreflectchangesinthestateandobtainmoreaccurateestimatesof
themeanandcovariancethroughweightedsummation. ThismakesUKFmorestableand
accuratewhenhandlingnonlinearsystemscomparedtootherfilteringmethods.

--- Page 9 ---
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 9 of 23
generating symmetric Sigma points on both sides. These Sigma points represent possible
values of the state distribution and are centered around the state mean, distributed within
the range defined by the covariance, effectively capturing the changes in the state. When
the Sigma points pass through a nonlinear system (in this paper, a pre-trained neural net-
work prediction model), each point undergoes an independent nonlinear transformation.
This means that the nonlinear system makes different predictions for each Sigma point,
producing corresponding outputs. These predicted results typically no longer maintain a
linear relationship, as the complexity of the nonlinear system leads to a nonlinear map-
ping between input and output. However, despite this nonlinear transformation, the
Sigma points still retain the statistical properties of the original state distribution. After
passing through the nonlinear system, the predicted results of the new Sigma points are
used to re-estimate the state mean and covariance of the system. By taking a weighted
average of these predicted results, a new state mean can be calculated, and the state co-
variance can also be re-estimated. This process allows UKF to better capture changes and
uncertainties in the state when dealing with nonlinear systems, ensuring an accurate de-
scription of the state distribution. In summary, the generation and propagation of Sigma
points through a nonlinear system ensure that, even in the presence of complex nonlinear
mappings, the algorithm can effectively reflect changes in the state and obtain more accu-
rate estimates of the mean and covariance through weighted summation. This makes UKF
more stable and accurate when handling nonlinear systems compared to other filtering
RemoteSens.2024,16,3301 methods. 9of22
Figure5.ThegenerationandpropagationrulesofSigmapoints.
Figure 5. The generation and propagation rules of Sigma points.
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW Based on the time dependency of Sigma points, this paper proposes an10i notfe l2l3i gent
Based on the time dependency of Sigma points, this paper proposes an intelligent
trackingalgorithm,TLU,formaneuveringtargetsbasedontheunscentedfilter,asshown
tracking algorithm, TLU, for maneuvering targets based on the unscented filter, as shown
inFigure6.
in Figure 6.
FigurFei g6.u TreLU6. aTlLgUoriatlhgmor ipthromcepsrso. cess.
Initially,appropriatedatapreprocessingisconducted,convertingrawradarmeasure-
Initially, appropriate data preprocessing is conducted, converting raw radar meas-
mentsrecordedasrange–azimuth–elevationintoCartesiancoordinates,andpreliminary
urements recorded as range–azimuth–elevation into Cartesian coordinates, and prelimi-
tracking is performed using the IMM algorithm. Data from the initial n time steps are
nary tracking is performed using the IMM algorithm. Data from the initial n time steps
selectedastheinitialwindow,andtheSigmapointsetofthetargetstatevectorateachtime
are selected as the initial window, and the Sigma point set of the target state vector at each
stepintheinitialwindowiscalculated,resultinginathree-dimensionaltensorofshape
time step in the initial window is calculated, resulting in a three-dimensional tensor of
s×n×c,wheresrepresentsthenumberofselectedSigmapoints,andcrepresentsthe
shape s × n × c, where s represents the number of selected Sigma points, and c represents
dimensionofthetargetstatevector. AccordingtothegeneralpracticeoftheUnscented
the dimension of the target state vector. According to the general practice of the Unscented
Transformation,wehavethefollowing:
Transformation, we have the following:
s =2c+1 (12)
s  2c1 (12)
As shAoswsnh oinw FniginurFei g7u, rien 7T,LinUT, sLiUnc,es itnhcee ntehtewnoertkw-boarske-db aosneed-sotneep- sptreepdpicrteiodnic rtieoqnuirreeqsu ires
all inaflolrimnfaotrimona tioofn thofe thtaergtaertg settasttea tfeofro trhteh epprervevioiouuss nn ttiimmee ssaammpplliinngg ppooinintsts,,e aecahchs esteot foSfi gma
Sigma points constructed should reflect the propagation characteristics over this period
and the motion characteristics of the target. Therefore, we first flatten the state vectors of
the n sampling points and then construct the Sigma point set based on this one-dimen-
sional vector. The number of points obtained with this new construction method is as fol-
lows:
s  2nc1 (13)

--- Page 10 ---
RemoteSens.2024,16,3301 10of22
pointsconstructedshouldreflectthepropagationcharacteristicsoverthisperiodandthe
motioncharacteristicsofthetarget. Therefore, wefirstflattenthestatevectorsofthen
sampling points and then construct the Sigma point set based on this one-dimensional
vector. Thenumberofpointsobtainedwiththisnewconstructionmethodisasfollows:
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 11 of 23
s =2×n×c+1 (13)
Fig F u i r g e u 7 re . S 7 i . gSmigam paoipnot isnetts ceotncsotnrustcrtuiocnti opnropcreoscse. ss.
Amongthem,itisnecessarytoconstructacovariancematrixcorrespondingtothe
Among them, it is necessary to construct a covariance matrix corresponding to the n
n×c-dimensionalstatevectorforCholeskydecomposition. Thecovariancematricesfor
× c-dimensional state vector for Cholesky decomposition. The covariance matrices for n
ntimesteps,eachofshapec×c,arecombinedalongthediagonaltoformanewcovariance
time steps, each of shape c × c, are combined along the diagonal to form a new covariance
matrixofshape(n×c)×(n×c),asfollows:
matrix of shape (n × c) × (n × c), as follows:
 
PP 1 00 00 0 0 0 0
1
P
SPigma
=

 

  

0
0
0
0
P
0
2 P
0
2

0 . 0 .. 0
0 0
0 0
0
 
 0
0  
 (14
(
)
14)
Sigma    0 0 0 0 0 0 P P n−10 0  
 0 0 0 n10  p
 0 0 0 0 p   n
n
BeforeinputtingthesSigmapointsequencesintotheTCN-LSTMnetworkforpredic-
Before inputting the s Sigma point sequences into the TCN-LSTM network for pre-
tion,anormalizationmodule[35]needstobeaddedtoensurefasterandmoreefficient
diction, a normalization module [35] needs to be added to ensure faster and more efficient
convergence of the algorithm. After normalization, the model treats all features with
convergence of the algorithm. After normalization, the model treats all features with con-
consistentimportance,avoidingpoortrainingresultsduetothelargevariationrangeof
sistent importance, avoiding poor training results due to the large variation range of po-
positionfeatures. Intheproposedalgorithm,themin–maxnormalizationmethodisused:
sition features. In the proposed algorithm, the min–max normalization method is used:
x = x x  − mi m nin x (x) (15)
xnorm max(x)−min(x ) (15)
norm maxxminx
AfterprocessingthedatathroughtheTCN-LSTMmodule,thefuturestatepredictions
After processing the data through the TCN-LSTM module, the future state predic-
ofthesSigmapointsareobtained. Sincethesubsequentprocessisbasedontherecursive
tions of the s Sigma points are obtained. Since the subsequent process is based on the
modeloftheUKF,onlyonetimesteppredictionresultisoutputatthispoint. TheUKFuses
recursive model of the UKF, only one time step prediction result is output at this point.
The UKF uses this prediction result and new measurement data to update the state esti-
mate, optimizing potential prediction errors.
The TLU algorithm combines dynamic model selection (IMM), deep learning (TCN-
LSTM), and advanced filtering technology (UKF) with a data-driven core. Compared to
traditional model-based tracking algorithms, it offers higher prediction accuracy and per-
forms excellently in handling high-maneuvering target tracking problems in complex en-
vironments. More importantly, regarding the issue of unknown model parameters in

--- Page 11 ---
RemoteSens.2024,16,3301 11of22
thispredictionresultandnewmeasurementdatatoupdatethestateestimate,optimizing
potentialpredictionerrors.
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 12 of 23
TheTLUalgorithmcombinesdynamicmodelselection(IMM),deeplearning(TCN-
LSTM), and advanced filtering technology (UKF) with a data-driven core. Compared
totraditionalmodel-basedtrackingalgorithms,itoffershigherpredictionaccuracyand
pneornfolirnmesare xsycesltleemntsl ywihnehna nudsilningg nheiugrha-lm naentweuovrkersi nfogrt aprrgeedtictrtiaocnk,i nthgep TroLbUle amlgsoirnitchomm pdloeexs
ennovti rroeqnumireen dtse.teMrmorieniinmgp tohret asnptelcyi,firce gfoarrmdi nogf tthhee sitsastue etroafnusintikonno mwantrmixo. dIte clapna craalmcueltaetres tihne
nmonealinn eaanrds ycostveamrisanwceh emnautrsiixn gbyn epuerrafolrnmetiwngo rak wsfeoigrhptreedd sicutmio no,ft htheeT SLigUmaal gpooriintht msetd porees-
ndoitctreedq uaitr ethdee ctuerrmreinnti ntigmteh estseppe, cwifiitchfoourtm thoef ntheeeds ttaot edtersaingsni tnioenwm maetarisxu.reItmceannt cfaelecdublaatcek
tshyestmemeasn. Tanhids caovvoaidrisa necrreomrsa itnritxrobdyucpeedrf obrym liinnegaarizwaetiiognh,t eadnds utmhiso pfrtohbeleSmig misa apdodirnetssseedt
parnedd iscotelvdeadt bthye thcue rpreronptotismede smteepth,wodit hfooru tthteh fiernset etdimtoe cdoemsigpnarneedw tom eexaisstuirnegm treanctkfienegd baalgcok-
sryisthtemmss. . Thisavoidserrorsintroducedbylinearization,andthisproblemisaddressedand
solvedbytheproposedmethodforthefirsttimecomparedtoexistingtrackingalgorithms.
4. Experimental Analysis
4. ExperimentalAnalysis
4.1. Analysis of Experimental Data Based on DCS
4.1. AnalysisofExperimentalDataBasedonDCS
4.1.1. DCS Database
4.1.1. DCSDatabase
As a data-driven algorithm, TLU requires a large amount of data in high-dimensional
Asadata-drivenalgorithm,TLUrequiresalargeamountofdatainhigh-dimensional
space to capture complex dynamics, and it places high demands on data quality and the
spacetocapturecomplexdynamics,anditplaceshighdemandsondataqualityandthe
sufficiency of the training process. Due to the current limited amount of measured data,
sufficiencyofthetrainingprocess. Duetothecurrentlimitedamountofmeasureddata,it
it is insufficient to build a comprehensive dataset. However, it is necessary to ensure that
isinsufficienttobuildacomprehensivedataset. However,itisnecessarytoensurethatthe
the trajectory data used meets practical needs, including various environmental changes
trajectorydatausedmeetspracticalneeds,includingvariousenvironmentalchangesand
and maneuvering characteristics. Therefore, this experiment abandons the use of simu-
maneuveringcharacteristics. Therefore,thisexperimentabandonstheuseofsimulated
lated trajectory data and instead chooses DCS simulated flight data. DCS is a highly real-
trajectorydataandinsteadchoosesDCSsimulatedflightdata. DCSisahighlyrealistic
istic flight simulation software that provides extremely accurate flight system simulations,
flightsimulationsoftwarethatprovidesextremelyaccurateflightsystemsimulations,an
an advanced physics engine, and highly realistic terrain environments. It also integrates
advanced physics engine, and highly realistic terrain environments. It also integrates
various civilian and military aircraft. By collecting a large amount of trajectory data from
variouscivilianandmilitaryaircraft. Bycollectingalargeamountoftrajectorydatafrom
this simulation, a vast offline database can be constructed. The raw data from DCS are
thissimulation, avastofflinedatabasecanbeconstructed. TherawdatafromDCSare
vviiddeeoo ssttrreeaamm ddaattaa,, aass sshhoowwnn iinn FFigiguurree 88,, aanndd ththee ssppeeccifiificc trtraajejeccttoorryy ddaattaa aarree eexxppoorrtteedd
tthhrroouugghht thhees simimuulalatitoionns sooftfwtwaarreeT Taaccvvieieww1 1.9.9.4.4..
Figure 8. DCS video stream data.
Figure8.DCSvideostreamdata.
TThheer raaddaarrs sccaannc cyycclleei sis0 0.2.2s s.. BBaasseedd oonne exxiissttiinnggp paarraammeetteerrss,,t thheed daattaaa arreec coonnvveerrtteeddt too
CCaarrtteessiaiannc coooordrdininataetse,sr, erseuslutilntigngin inn innein-de-imdiemnesniosnioanltarla tjreacjteocrtyordya tdaaitna tihne tChaer Cteasriatensisayns tseyms.-
tem.F i rst, the coordinates in the ECEF system are obtained from the original latitude
and loFnirgsitt, uthdee cdoaotrad.inAadtedsi tinio tnhael lEy,CtEhFe sgyesotegmra parhei cobcotaoirndeidn afrteosmo tfhteh oerliogcinaalls leantistourdne eaendd
tloonbgeipturodvei ddeadtat. oAcdodnivtieorntathlley,E tChEe Fgecoogorradpinhaicte csotoorCdianratetessia onfc tohoer dloincaalt esse.nLssor neeisds teot tboe
radar
4p5r.0o8v3idraeddi taon sc,oRnvsert thtoe 3E8C.9E8F7 croadoiradnins,aatnesd tHo Cs artetsoia6n5 c6o2omrd.iBnaasteeds.o nLEsqua tiiso nsest( t1o5 )4–5(.1088)3,
radar radar radar
radians, Rs to 38.987 radians, and Hs to 6562 m. Based on Equations (15)–(18),
radar radar
the ECEF coordinates of the local sensor are calculated: X x ,y ,z , and the rotation
s s s s
matrix Ris constructed:

--- Page 12 ---
RemoteSens.2024,16,3301 12of22
theECEFcoordinatesofthelocalsensorarecalculated: X = [x ,y ,z ],andtherotation
s s s s
matrixRisconstructed:
 
−sin(Rs
radar
) −sin(Ls
radar
)• cos(Rs
radar
) cos(Ls
radar
)• cos(Rs
radar
)
R =  cos(Rs radar ) −sin(Ls radar )• sin(Rs radar ) cos(Ls radar )• sin(Rs radar ) (16)
0 cos(Ls ) sin(Ls )
radar radar
(cid:2) (cid:3)
TheECEFcoordinatesofthetargetareX = ECEF ,ECEF ,ECEF ,andtheCarte-
t x y z
siancoordinatesareobtainedbythefollowing:
x
real
=inv(R)•(X
t
−X
s
) (17)
Afterobtainingthepositionvalues,thevelocityandaccelerationneedtobecalculated.
The velocity is a three-dimensional vector calculated based on ground speed, heading
angle,andverticalspeed. Groundspeedandheadingangleθ determinethehorizontal
velocitycomponents,whileverticalspeeddirectlyprovidestheverticalcomponent. The
accelerationiscalculatedusingthelateralacceleration,longitudinalacceleration,andthe
pitchangle.
Thesimulatedflightdataaresufficienttoconstructalargeofflinedatabase,whichcan
beusedasthetrainingandvalidationdatasetforthesubsequentTCN-LSTMnetwork.
4.1.2. ParameterSettingsinDCSDataAnalysis
The dataset used in the experiment was generated from an offline database, with
specificparameterslistedinTable1. ThemodeltrainingprocessisshowninFigure9. In
thismodel,weadoptedtheAdamoptimizer,whichcandynamicallyadjustthelearning
rateofeachparametertoacceleratetheconvergenceofcomplexneuralnetworks.Theinitial
learningratewassetto1×10−6,which,althoughrelativelylow,enablesstableupdates
forthemodelweights,avoidingoscillationscausedbyexcessivelylargegradients. Weight
decaywassetto1 × 10−5, helpingtocontroloverfitting, especiallywhendealingwith
high-dimensionalandcomplexdata,bylimitingthegrowthofweightsandthusenhancing
themodel’sgeneralizationability. Asforthelearningratedecaystrategy,althoughwedid
notemployadynamiclearningrateadjustmentmethod,theinitiallearningrateisalready
smallenoughtoensurethatthemodelcanstillconvergesmoothlyinthelaterstagesof
training. Regardingbatchsize,wechose64asthetrainingbatchsize. Thisbatchsizestrikes
abalancebetweencomputationalresourcesandmodelperformance, fullyutilizingthe
parallelcomputingpowerofGPUswhilemaintainingstabilityduringthetrainingprocess.
Inconclusion,thechoiceofoptimizer,weightdecay,andappropriatebatchsizesettingsall
contributetoimprovingthemodel’strainingstabilityandpredictiveperformance.
Table1.Simulationexperimentparametersettings.
ParameterName Value
Numberoftrajectories 65,519
Proportionofthetrainingset 60%
Proportionofthevalidationset 40%
Learningrate 0.000001
Weightdecay 0.00001
Batchsize 64
Trainingsetaccuracy 92.92%
Validationsetaccuracy 87.21%
Furthermore,thesizeoftheslidingwindowintheneuralnetworksignificantlyim-
pactsmodelperformance. Awindowthatistoolargemayintroduceirrelevantinformation,
leadingtooverfitting,whileawindowthatistoosmallmaynotcapturesufficientinforma-
tion. Toselectanappropriatewindowsize,theexperimentusedthePearsonCorrelation
Coefficient[36]tocalculatethecorrelationofthetargetstatevectoratdifferenttimeinter-

--- Page 13 ---
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 14 of 23
RemoteSens.2024,16,3301 13of22
vals. ThePearsonCorrelationCoefficientisastatisticalmeasureofthestrengthofalinear
relationshipbetweentwosetsofdata. Theformulaisasfollows:
∑(x −x )(x −x )
r = (cid:113) k k k+t k+t (18)
∑(x −x )2∑(x −x )2
k k k+t k+t
Fwighuerree 9.x T k raainnidngx a k n + d t vaarleidatwtioon lsoestss. of state vectors at intervals of t sampling periods,
and x t and x t+k are their means. The range of r is −1 to 1, where 1 indicates a per-
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVfeIEcWt pF uosrtithievremcoorrere, ltahteio sniz,e− o1f itnhde isclaidteisnga wpeinrfdeoctwn ieng athtiev neecuorrarle lnaettiwono,rakn sdig0niifincdainc1at4lt yeo sfi m2n3o-
pliancetas rmcoordreell aptieornfo.rAmsasnhcoe.w An iwniFnidgouwre t1h0a,tw ish etonot l=ar5g0e, tmheayP einartrsoodnuCcoe rirrerlealteivoannrte aincfhoerd-
m0.a9t9i9o9n4,5 l,eaanddinags tto coovnetrinfiutteindgt,o wdheiclree aa swe,inthdeocwo rtrhealta tisio tnooim smpraolvl emmaeyn ntostl ocwapetdurseig snuififficcainetnlyt .
iTnhfoerrmefoatrieo,nth. Teoe xspeleercimt aenn atpseplreocpterdiaates wlidinindgoww isnizdeo,w thsei zeexpoefr5i0m.ent used the Pearson Cor-
relation Coefficient [36] to calculate the correlation of the target state vector at different
time intervals. The Pearson Correlation Coefficient is a statistical measure of the strength
of a linear relationship between two sets of data. The formula is as follows:
x x x x 
r  k k kt kt
(18)
x x 2x x 2
k k kt kt
where x and x are two sets of state vectors at intervals of t sampling periods, and
k kt
x and x are their means. The range of r is −1 to 1, where 1 indicates a perfect positive
t tk
correlation, −1 indicates a perfect negative correlation, and 0 indicates no linear correla-
tion. As shown in Figure 10, when t = 50, the Pearson Correlation reached 0.999945, and
as t continued to decrease, the correlation improvement slowed significantly. Therefore,
the experiment selected a sliding window size of 50.
FFigiguurere 99. .TTrraainininingg aanndd vvaalildidaatitoionn lolossss. .
Furthermore, the size of the sliding window in the neural network significantly im-
pacts model performance. A window that is too large may introduce irrelevant infor-
mation, leading to overfitting, while a window that is too small may not capture sufficient
information. To select an appropriate window size, the experiment used the Pearson Cor-
relation Coefficient [36] to calculate the correlation of the target state vector at different
time intervals. The Pearson Correlation Coefficient is a statistical measure of the strength
of a linear relationship between two sets of data. The formula is as follows:
x x x x 
r  k k kt kt
(18)
x x 2x x 2
k k kt kt
where x and x are two sets of state vectors at intervals of t sampling periods, and
k kt
x and x are their means. The range of r is −1 to 1, where 1 indicates a perfect positive
t tk
c FFo iir ggr uue rrl e ae t 11i 0 o0.. n PP, e e− aar 1rs so ion nnd CCic ooa rrr tre eel slaa t atiio op nne .. rfect negative correlation, and 0 indicates no linear correla-
tion. As shown in Figure 10, when t = 50, the Pearson Correlation reached 0.999945, and
4.1.3. SystemInitialization
4.1.3. System Initialization
as t continued to decrease, the correlation improvement slowed significantly. Therefore,
Due to noise potentially masking the true signal in the data, directly using noisy
the exDpueeri mtoe nnto siseele pctoetde nat isalildlyi nmg awskinindgo wth sei zteru oef 5s0ig. nal in the data, directly using noisy
measurements as input to the neural network may result in the network learning inac-
measurements as input to the neural network may result in the network learning inaccu-
curatefeatures,reducingsystemaccuracy. TheTLUalgorithmusesanIMMmodulefor
rate features, reducing system accuracy. The TLU algorithm uses an IMM module for
initialization. TheIMMmodelsetincludestheCVmodel,CAmodel,Singermodel,and
threeCTmodelswithdifferentturningrates,totalingsixmodels. Theresultsofthefirst
50samplingpointsfilteredbytheIMMareselectedastheinitialstateoftheTLUsystem
andtheinitialinputfortheTCN-LSTMmodel.
Figure 10. Pearson Correlation.
4.1.3. System Initialization
Due to noise potentially masking the true signal in the data, directly using noisy
measurements as input to the neural network may result in the network learning inaccu-
rate features, reducing system accuracy. The TLU algorithm uses an IMM module for

--- Page 14 ---
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 15 of 23
initialization. The IMM model set includes the CV model, CA model, Singer model, and
three CT models with different turning rates, totaling six models. The results of the first
50 sampling points filtered by the IMM are selected as the initial state of the TLU system
RemoteSens.2024,16,3301 14of22
and the initial input for the TCN-LSTM model.
4.1.4. Positive Definiteness of the Covariance Matrix
4.1.4. PositiveDefinitenessoftheCovarianceMatrix
In the TLU algorithm, performing a Cholesky decomposition on the covariance ma-
In the TLU algorithm, performing a Cholesky decomposition on the covariance
trix P at each time step is a crucial step. The formula is as follows:
matrixPateachtimestepisacrucialstep. Theformulaisasfollows:
PLLT (19)
P = LLT (19)
where L is a lower triangular matrix used to generate Sigma points that approximate
twheh eprreoLbaibsialitlyo wdeisrtrtirbiauntigounl ainr mstaatteri exsutismedattioong.e HneorwateeveSrig, dmuae ptoo itnhtes itnhaaptparpopprroixaitme saettteitnhge
opfr opbroabceilsist ynodiissetr aibnudt imonodinel setrartoeres,s ttihme actoiovnar.iaHnocew mevaetrr,ixd umeayto btehceominea pnporno-pproisaitteivsee dtteinfig-
noiftep,r moceeasnsinngo iiste isa nsydmmmoedterilce brruotr ns,otth aell coofv iatsr ieaingceenvmaalutreisx amrea pyobseitciovme. eTnhoisn c-apno sciatiuvsee dtheef-
Cinhiotel,esmkeya dneicnogmitpiosssityiomnm toe tfraiicl,b purtevneonttainllgo sfuibtsseeqigueennvt arelucuesrsaivree popoesirtaivtieo.nTs.h Iins tchaen ecxapuesre-
itmheenCth, oal ereskgyuldareiczoamtiopno smitieothnotdo f[a3i7l], pwraesv ecnhtoisnegns; uab vseeqryu esnmtarlel cpuorssiitvieveo pvearluatei o(n0.s0.0I0n1)t hise
aedxpdeerdi mtoe ntht,ea drieagguolnaarli zealteimonenmtse tohfo tdhe[3 c7o]vwaraisanchceo smena;traixv ewryhesnm iatl lisp noositt ipvoesvitaivluee d(e0fi.0n0i0te1,)
misaakdidnegd itt optohseitidviea gdoenfianlietele. mExenptesriomfethnetaclo rveasruialtnsc sehmowat rtihxawt htheins imtiesthnoodtp ios seitffivecetdiveefi annitde,
dmoaeks innogt iitnptroosdituivcee edrerfionrsi.t e. Experimentalresultsshowthatthismethodiseffectiveand
doesnotintroduceerrors.
4.1.5. Comparative Experiment and Result Analysis
4.1.5. ComparativeExperimentandResultAnalysis
The test set used in this experiment is a simulated trajectory newly generated from
the oTfflhienete dstatsaebtaussee, dcoinnstihsitsinegx poef r5im86e nsatmispalisnimg uploaitnetds, twraijtehc tao rryadnaerw slycagne ncyecrlaet eodf f0r.o2ms.
Fthigeuorfefl 1in1 eshdoawtasb athsee, tcroajnescitsotrinyg ofo fth5e8 6seslaemctepdli ntegstp soeitn, tcso,mwpitahriangra tdhaer tsrcuaen trcayjcelcetoorfy0, .t2hes .
rFeisguulrt etr1a1ckshedo wbys tthhee tTrLajUec atolgryoroitfhtmhe, asnelde cttheed rteessutlst ettr,accokmedp abryi nthget htreadtriutieontraalj eaclgtoorryi,ththme
IrMesMul-tat.r IaMckMed-ab iynctlhuedTesL tUhraeleg omriotdhemls,: aCnVd, tChAe,r easnudl tCtTra. cAkse sdhboywtnh eint rthade ifitigounrael, athlgeo trriathckm-
iInMgM ac-cau.rIMacMy o-af tihnecl TuLdUes athlgroeerimthomd eisl ss:uCpVe,rCioAr t,oa nthdaCt oTf. Athses thraodwintioinnathl eInfitegruarcet,ivthee Mtrualctkipinleg
accuracyoftheTLUalgorithmissuperiortothatofthetraditionalInteractiveMultiple
Model (IMM) algorithm. Whether in the smooth sections with small maneuvers or the
Model(IMM)algorithm. Whetherinthesmoothsectionswithsmallmaneuversorthe
sharp turning sections with large maneuvers, the TLU algorithm consistently tracks the
sharpturningsectionswithlargemaneuvers,theTLUalgorithmconsistentlytracksthe
target stably and provides better tracking performance.
targetstablyandprovidesbettertrackingperformance.
Figure11.Trajectorygraph.
Figure 11. Trajectory graph.
Toensuretherigoroftheexperiment,thispaperselectsfiveexistingmaneuvering
To ensure the rigor of the experiment, this paper selects five existing maneuvering
targettrackingalgorithmsforcomparativeanalysisontheTLUalgorithm. Randomradar
target tracking algorithms for comparative analysis on the TLU algorithm. Random radar
measurementerrorsweregeneratedforthesimulatedtrajectorytoconduct50MonteCarlo
measurement errors were generated for the simulated trajectory to conduct 50 Monte
experiments, and the position and velocity RMSE in three directions were obtained, as
Carlo experiments, and the position and velocity RMSE in three directions were obtained,
showninFigure12. Amongthem,theradarmeasurementnoiseisGaussiannoisewitha
as shown in Figure 12. Among them, the radar measurement noise is Gaussian noise with
meanof0. Thestandarddeviationforrangemeasurementsis5–10m,andthestandard
a mean of 0. The standard deviation for range measurements is 5–10 m, and the standard
deviationforazimuthandelevationanglesare0.05π/180degreesto0.1π/180degrees.
dAedvdiaittiioonna flolyr, aIzMimMu-athi santhde eIlMevMatiaolng oarnitghlems athrea ti 0 n .0 c 5 lu  d 1 e 8 s 0 C Vd,eCgAre,easn tdo C 0 T .1 mo 18 d 0 el sd.eIMgrMee-sb.
extendsthemodelsetofIMM-abyaddingtheSingermodelandCTmodelswithdifferent
turningrates. TBNisapredictiontrackingalgorithmbasedonTransformer,CNN-LSTMis
atrackingmodelthatusesCNNforfeatureextractionandLSTMforinformationmemory
andfiltering,andLTRisanalgorithmwhereLSTMpredictstheprobabilitiesofeachmodel
inIMMtoassistIMMintargettracking.

--- Page 15 ---
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 16 of 23
Additionally, IMM-a is the IMM algorithm that includes CV, CA, and CT models. IMM-b
extends the model set of IMM-a by adding the Singer model and CT models with different
turning rates. TBN is a prediction tracking algorithm based on Transformer, CNN-LSTM
is a tracking model that uses CNN for feature extraction and LSTM for information
RemoteSens.2024,16,3301 memory and filtering, and LTR is an algorithm where LSTM predic1ts5 othf2e2 probabilities of
each model in IMM to assist IMM in target tracking.
X-axis Position Error Y-axis Position Error
120 160
TLU TLU
imm-a 140 imm-a
100 imm-b imm-b
TBN TBN
CNN-LSTM 120 CNN-LSTM
LTR LTR
80
100
60 80
60
40
40
20
20
0 0
0 50 100 150 200 250 300 0 50 100 150 200 250 300
time step time step
(a) (b)
Z-axis Position Error X-axis Velocity Error
60 70
TLU TLU
imm-a imm-a
50 imm-b 60 imm-b
TBN TBN
CNN-LSTM CNN-LSTM
LTR 50 LTR
40
40
30
30
20
20
10 10
0 0
0 50 100 150 200 250 300 0 50 100 150 200 250 300
time step time step
(c) (d)
Y-axis Velocity Error Z-axis Velocity Error
80 60
TLU TLU
70 imm-a imm-a
imm-b 50 imm-b
TBN TBN
60 CNN-LSTM CNN-LSTM
LTR LTR
40
50
40 30
30
20
20
10
10
0 0
0 50 100 150 200 250 300 0 50 100 150 200 250 300
time step time step
(e) (f)
Figure12.CompFarigisuorne o1f2R. CMoSmEpraersiusoltns foofr RdMiffSeEr ernetsualltgso froitrh dmiffseornensti malugloartiethdmdsa toan. (saim–cu)lraetperde sdeantta. (a), (b), and (c)
thecomparisonorfepporseisteionnt tthraec ckoinmgppaerirsfoonrm oaf npcoesiatlioonng trtahcekxin-agx pise,ryf-oarxmisa,nacned azlo-anxgis thfoer xs-iaxxdisi,f fye-raexnits, and z-axis for
six different algorithms, respectively, while (d), (e), and (f) represent the comparison of velocity
algorithms,respectively,while(d–f)representthecomparisonofvelocitytrackingperformancealong
tracking performance along the x-axis, y-axis, and z-axis for six different algorithms, respectively.
thex-axis,y-axis,andz-axisforsixdifferentalgorithms,respectively.
Overall,asshowOnveirnaFlli,g ausr seh1o2w,TnB inN FaingdurCe N12N, -TLBSNTM anadr eClNimNit-eLdSTtoMu asrine glihmisitteodri ctoa lusing historical
datatopredictdthaetat atrog petresdtaictet tahned talarcgketc sutrarteen atnsdy sltaecmk coubrsreernvta styiosntesmfo orbrseesruvlattcioornrse cfotiro rne.sult correction.
AlthoughtheypAelrtfhoorumghe xtcheelyle pnetlryfoartmc eerxtaceinlletinmtley paot icnetrst,atihne tiirmoev peroailnltesr, rtohreiirs olavregrearllc eormro-r is larger com-
paredtootheraplgaoreridth tmo os,thaenrd atlhgeoirritshymstse,m ansdta tbhieliitry siysspteomor .stLaTbRil,itwy hisi lpeoeonrh. aLnTcRin, gwshyilset eemnhancing system
stabilitybyincorporatingtraditionalfilteringalgorithmsintoitspredictions,excessively
reliesonfeature-richtrainingdatasets. Forreal-worlddata,thespecificmotionmodelof
thetargetisunknownandcannotbeusedtoconstructthedataset. Simulatedtrajectories
alsofailtoprovidedatadiversity,resultingininsufficientmodelgeneralizationcapability
forLTR.Consequently,LTRdoesnotoffersignificantadvantagesovertraditionalKalman
Filtermethodsintrackingperformance,asitdoesnotpredictthetarget’sstatevector.

--- Page 16 ---
RemoteSens.2024,16,3301 16of22
FromFigure12a,b,itcanbeseenthatTLU’strackingaccuracyinthex-axisandy-axis
positionsissignificantlybetterthanTBNandCNN-LSTMandcomparabletoIMMandLTR.
AccordingtoFigure12c,f,TLUcompletelyoutperformstheotherfivealgorithmsinterms
ofthez-axispositionandvelocitytrackingaccuracy,demonstratingTLU’sstrongcapability
incapturingtargetverticalmaneuvers. AccordingtoFigure12d,e,TLU’strackingaccuracy
in x-axis and y-axis velocities is comparable to that of TBN and superior to that of the
otherfouralgorithms. Insummary,theTLUalgorithmshowscertainimprovementsin
position and velocity tracking accuracy compared to the other five algorithms and can
maintainstableerrorduringsignificantmaneuvers,withlessimpactfromtimelag. The
more pronounced motion characteristics of the target in the z-axis, i.e., larger altitude
changes,andrelativelystablenoiseinthez-axisdirectionenableTLUtobettercapture
z-axismaneuverfeatures,resultinginbettertrackingperformancethaninthex-andy-axes.
Inaddition,fortheperformanceevaluationofanalgorithm,computationalspeedisan
important metric alongside error analysis, as it impacts whether the algorithm can be
applied in real-world environments. On an NVIDIA 3060 Ti, the processing times for
differentalgorithmswithaninputsequencelengthof50andabatchsizeof64areshown
inTable2. Inpracticalapplications,thereisoftenaneedtobalancebetweencomputational
speed and tracking accuracy. Lightweight algorithms like IMM have an advantage in
speedbutmaynotprovidesufficientaccuracywhendealingwithcomplexmaneuvering
targets. Ontheotherhand,deeplearningmodelscancapturemorecomplexdynamics
but come with higher computational costs. Due to the parallel computing structure of
TCN, our proposed TLU algorithm achieves a notable improvement in computational
speedwhilemaintainingtrackingaccuracy,makingitsignificantlyfasterthanotherneural
network-basedmodelsandcomparabletolightweighttraditionalKalmanFilteralgorithms.
Table2.Theprocessingtimesfordifferentalgorithms.
Algorithm TimeConsumedperTry[ms]
TLU 23
TBN 30
CNN-LSTM 35
IMM-a 21
IMM-b 25
LTR 27
InscenarioswithvaryingSNR,theprobabilityoftargetdetectioncandiffersignifi-
cantly. WhentheSNRislow,thetargetmightnotbedetectedatcertaintimes,resultingin
measurementloss. Weassumedthatonemeasurementpointislostforeveryfivepoints
andconductednewsimulationstotesttherobustnessofthealgorithm. Theresultsare
shown in Figure 13, where TLU-a represents the tracking results without any missing
points,andTLU-brepresentsthetrackingresultswithmissingpoints.

--- Page 17 ---
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 18 of 23
RemoteSens.2024, 16,3301 17of22
(a) (b)
(c) (d)
(e) (f)
Figure 13. Tracking errors under different SNRs. (a), (b), and (c) represent the comparison of posi-
tion tracking performance along the x-axis, y-axis, and z-axis of TLU under different signal-to-
noise ratios, respectively, while (d), (e), and (f) represent the comparison of velocity tracking per-
formance along the x-axis, y-axis, and z-axis of TLU under different signal-to-noise ratios, respec-
tively.
4.2. Results and Analysis of Radar Data Processing
The experiment verified that the proposed TLU algorithm performs significantly well
on simulated trajectories. However, to verify the algorithm’s data transferability and con-
sider the diversity of real-world environments, this paper also applies the TLU algorithm
to radar measurements for performance analysis. The experiment used ten measured tra-
jectories, and one of these trajectories was selected as the test set. This trajectory consists
of 290 time steps, with a radar scan cycle of approximately 0.2–0.3 s. Among them, the
radar measurement noise is Gaussian noise with a mean of 0. The standard deviation for
range measurements is 30 m, and the standard deviation for azimuth and elevation angles
are 0.2180 degrees. This trajectory has a large turning maneuver, making it suitable
for testing the algorithm’s tracking performance on highly maneuvering targets.
]m[
ESMR
]m[
ESMR
]m[
ESMR
]m[
ESMR
]m[
ESMR
]m[
ESMR
Figure13.TrackingerrorsunderdifferentSNRs.(a–c)representthecomparisonofpositiontracking
performancealongthex-axis,y-axis,andz-axisofTLUunderdifferentsignal-to-noiseratios,respec-
tively,while(d–f)representthecomparisonofvelocitytrackingperformancealongthex-axis,y-axis,
andz-axisofTLUunderdifferentsignal-to-noiseratios,respectively.
4.2. ResultsandAnalysisofRadarDataProcessing
The experiment verified that the proposed TLU algorithm performs significantly
well on simulated trajectories. However, to verify the algorithm’s data transferability
andconsiderthediversityofreal-worldenvironments, thispaperalsoappliestheTLU
algorithm to radar measurements for performance analysis. The experiment used ten
measured trajectories, and one of these trajectories was selected as the test set. This
trajectory consists of 290 time steps, with a radar scan cycle of approximately 0.2–0.3 s.
Among them, the radar measurement noise is Gaussian noise with a mean of 0. The
standarddeviationforrangemeasurementsis30m, andthestandarddeviationforaz-
imuth and elevation angles are 0.2π/180 degrees. This trajectory has a large turning
maneuver,makingitsuitablefortestingthealgorithm’strackingperformanceonhighly
maneuveringtargets.

--- Page 18 ---
RemoteSens.2024,16,3301 18of22
Consideringthatusingonlytheninetrajectoriesoutsidethetestsetastrainingdatais
insufficientforthenetworktolearnenoughtargetmotionfeatures,wesegmentedthese
nine trajectories, totaling 6864 sampling points, into sliding windows of 50 time steps
each. This resulted in 6423 trajectories of size 50 × 9. Additionally, a large amount of
DCSsimulatedtrajectorydatawasaddedfordataaugmentation, resultinginatotalof
71,942trainingtrajectories. Weused60%ofthesedataasthetrainingsetand40%asthe
validationset. Thetrainingparametersweresetto1000epochs,alearningrateof0.001,
aweightdecayof0.00001,andabatchsizeof64. Theaccuracyofthetrainedmodelon
thetrainingsetwas90.42%,andonthevalidationset,itwas88.43%. Figure14showsthe
tracking trajectories of TLU and IMM-a on the test set of measured data. IMM-a is the
IMMalgorithmthatincludesCV,CA,andCTmodels. ItisevidentthattheTLUtracking
trajectorymatchesbetterwiththetruetrajectorycomparedtoIMM-a.
Figure14.TLUandIMMtrackingtrajectories.
To ensure the rigor of the experiment, we collected statistics on more metrics and
conducted performance comparisons. Figure 15 shows the three-dimensional position
and velocity tracking errors of TLU and the other six algorithms on the test trajectory.
SinceitisnotfeasibletoconductmultipleMonteCarloexperimentswithdifferentradar
measurementerrorsonthemeasureddata,weusedtheabsolutevalueofthedifference
betweenthealgorithm’strackingresultsandthetruevaluesasthetrackingerror. Thetest
resultsshowthatTLUoutperformstheothersixalgorithmsinallsixmetrics,especiallyin
trackingaccuracyforvelocityvalues.
1

--- Page 19 ---
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 19 of 23
Considering that using only the nine trajectories outside the test set as training data
is insufficient for the network to learn enough target motion features, we segmented these
nine trajectories, totaling 6864 sampling points, into sliding windows of 50 time steps
each. This resulted in 6423 trajectories of size 50 × 9. Additionally, a large amount of DCS
simulated trajectory data was added for data augmentation, resulting in a total of 71,942
training trajectories. We used 60% of these data as the training set and 40% as the valida-
tion set. The training parameters were set to 1000 epochs, a learning rate of 0.001, a weight
decay of 0.00001, and a batch size of 64. The accuracy of the trained model on the training
set was 90.42%, and on the validation set, it was 88.43%. Figure 14 shows the tracking
trajectories of TLU and IMM-a on the test set of measured data. IMM-a is the IMM algo-
rithm that includes CV, CA, and CT models. It is evident that the TLU tracking trajectory
matches better with the true trajectory compared to IMM-a.
Figure 14. TLU and IMM tracking trajectories.
To ensure the rigor of the experiment, we collected statistics on more metrics and
conducted performance comparisons. Figure 15 shows the three-dimensional position
and velocity tracking errors of TLU and the other six algorithms on the test trajectory.
Since it is not feasible to conduct multiple Monte Carlo experiments with different radar
measurement errors on the measured data, we used the absolute value of the difference
between the algorithm’s tracking results and the true values as the tracking error. The test
RemoteSens.2024,16,3301 results show that TLU outperforms the other six algorithms in all s1i9xo fm22etrics, especially
in tracking accuracy for velocity values.
(a) (b)
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 20 of 23
Figure15.Cont.
(c) (d)
(e) (f)
Figure 15. Comparison of tracking errors on radar data. (a), (b), and (c) represent the comparison
of position tracking performance along the x-axis, y-axis, and z-axis for the seven algorithms, re-
spectively, while (d), (e), and (f) represent the comparison of velocity tracking performance along
the x-axis, y-axis, and z-axis for the seven algorithms, respectively.
Considering that the position tracking accuracy of TLU is lower than its velocity
tracking accuracy, we chose to improve the algorithm’s position tracking accuracy by us-
ing a dual-channel tracking method with combined model predictions instead of directly
using TCN-LSTM’s position prediction results. In this experiment, position prediction
based on the CV model was selected, calculated as follows:
Xk = Xk−1 +Vk T (20) pre TLU pre
where Xk is the position prediction at time k based on the CV model, Xk−1 is the po-
pre TLU
sition tracking result of TLU at time k − 1, V kpre is the velocity prediction at time k based
on TCN-LSTM, and T
Figure15.Comparisonoftrackingerrorsonradardata.(a–c)representthecomparisonofposition
trackingperformancealongthex-axis,y-axis,andz-axisforthesevenalgorithms,respectively,while
(d–f)representthecomparisonofvelocitytrackingperformancealongthex-axis,y-axis,andz-axis
forthesevenalgorithms,respectively.
Considering that the position tracking accuracy of TLU is lower than its velocity
trackingaccuracy,wechosetoimprovethealgorithm’spositiontrackingaccuracybyusing
adual-channeltrackingmethodwithcombinedmodelpredictionsinsteadofdirectlyusing
TCN-LSTM’spositionpredictionresults. Inthisexperiment,positionpredictionbasedon
theCVmodelwasselected,calculatedasfollows:
Xk = Xk−1 +Vk •T (20) pre TLU pre
whereXk isthepositionpredictionattimekbasedontheCVmodel,Xk−1 istheposition
pre TLU
tracking result of TLU at time k − 1, Vk is the velocity prediction at time k based on
pre
is the radar scan period. The dual-channel prediction method ef-
fectively combines the advantages of both model-based and data-based approaches, re-
taining the high-accuracy velocity prediction from the data and achieving higher-accuracy
position prediction based on the velocity prediction and model calculation, thereby im-
proving the tracking performance of TLU.
Figure 16 compares the position tracking results before and after improvement, with
TLU-a and TLU-b representing the tracking results before and after improvement, respec-
tively. As shown in Figure 16c, the improved TLU significantly enhances the position ac-
curacy on the z-axis. Figure 16a,b also show that the improved TLU achieves higher posi-
tion tracking accuracy on the x-axis and y-axis at certain times compared to before im-
provement. In summary, TLU demonstrates excellent tracking performance on measured
data, with significant improvements in position and velocity tracking accuracy compared
to IMM-a.

--- Page 20 ---
RemoteSens.2024,16,3301 20of22
TCN-LSTM,andTistheradarscanperiod. Thedual-channelpredictionmethodeffectively
combinestheadvantagesofbothmodel-basedanddata-basedapproaches,retainingthe
high-accuracyvelocitypredictionfromthedataandachievinghigher-accuracyposition
predictionbasedonthevelocitypredictionandmodelcalculation,therebyimprovingthe
trackingperformanceofTLU.
Figure16comparesthepositiontrackingresultsbeforeandafterimprovement,with
TLU-aandTLU-brepresentingthetrackingresultsbeforeandafterimprovement,respec-
tively. As shown in Figure 16c, the improved TLU significantly enhances the position
accuracy on the z-axis. Figure 16a,b also show that the improved TLU achieves higher
positiontrackingaccuracyonthex-axisandy-axisatcertaintimescomparedtobefore
improvement.Insummary,TLUdemonstratesexcellenttrackingperformanceonmeasured
Remote Sens. 2024, 16, x FOR PEER REVIEW 21 of 23
data,withsignificantimprovementsinpositionandvelocitytrackingaccuracycompared
toIMM-a.
(a) (b)
(c)
Figure16.CompFairgisuorne o1f6.t rCaockminpgareirsroonr soof ntrraacdkainrgd aetrarobresf oorne raanddaar fdteartaim bpefroorvee manedn ta.f(tae–r ci)mrepprorevseemntent. (a), (b), and
thecomparisono(cf)p roespirteiosnenttr athckei ncogmpperafroisrmona nocf epaolsoitnigonth teraxc-kaixnigs, pye-arfxoisrm,aanndcez -aalxoinsgb ethfoer ex-aanxdis,a yft-earxis, and z-axis
before and after the TLU improvement, respectively.
theTLUimprovement,respectively.
5. Conclusions5. Conclusions
ThispaperproTphoisse psaapneirn pterlolipgoesnetst aranc iknitneglliaglgenort ittrhamckfionrg malagnoeruitvhemri nfogr tmaragneetsubvaersiendg targets based
onLongShort-oTne rLmonMg eSmhoorrty-Tneerumra Mlneemtworoyr knseuanradl tnheetwUonrskcse natnedd tKhae lUmnasnceFniltteedr. KFiarlsmt,awne Filter. First, we
introduceaTCiNnt-rLoSdTuMcen ae TuCraNln-LeStwTMor knemuordale nl,ewtwhoicrhk amchoideevle, swhhiigchhe arcphrieedviecst ihoinghaecrc uprraecdyiction accuracy
andshorterresapnodn ssehtoirmteer croemsppoanresed ttiomeex icsotimngpamreodd etols .eSxeisctoinngd lmy,oudnelilks.e Seexciostnindglym, uenthliokdes existing meth-
thataddameaosudrse tmhaetn tadfede dab macekasmuoredmuleen,tw feeepdrbopacoks emaondeuwles, twraet epgryobpaosseed ao nneUwn sstcreantetegdy based on Un-
Transformationsc.eBnytedtr aTcrkainnsgfotrhmeatteimonp. oBrya ltcraocrkreinlagt itohne otefmthpeodraelc ocomrrpeolasetidonS iogfm thaep doeincotsmposed Sigma
ofthetargetstpaoteinvtesc otof rt,heea tcahrgSeigt mstaatep ovienctt’osrt,i emaechs eSriigems,af oprominetd’sb tyimsey ssteermiesp, rfooprmageadt iboyn ,system propa-
is input into thgeatnioenu,r aisl inneptwuto irnktof otrhefe naetuurreala nneatlwysoirsk, afnord ftehaetucroer raensaploynsids,i nagndp rtehdei cctoirornesponding pre-
points are obtained. Finally, various statistics are calculated through weighted fusion.
diction points are obtained. Finally, various statistics are calculated through weighted fu-
Thisalgorithmsolvestheproblemoftheinabilitytodeterminethespecificformofthe
sion. This algorithm solves the problem of the inability to determine the specific form of
statetransitionmatrixinnonlinearsystemswhenusingneuralnetworksforprediction,
the state transition matrix in nonlinear systems when using neural networks for predic-
tion, successfully incorporating measurement influences into the system to correct predic-
tion errors. The simulation and experiment results show that the proposed method signif-
icantly improves the tracking accuracy of maneuvering targets.
Author Contributions: Conceptualization, Y.D. and C.L.; methodology, Y.D. and W.L.; software,
D.L.; validation, W.L. and C.L.; formal analysis, W.L. and C.L.; investigation, W.L.; resources, Y.D.
and W.X.; data curation, W.L. and D.L.; writing—original draft preparation, W.L. and C.L.; writ-
ing—review and editing, W.L. and C.L.; visualization, W.L. and D.L.; supervision, Y.D. and W.X.;
project administration, Y.D.; funding acquisition, Y.D. All authors have read and agreed to the pub-
lished version of the manuscript.
Funding: This research was funded by the National Natural Science Foundation of China (Grant
No. 62388102), the National Natural Science Foundation of China (Grant No. 62101583), the National
Natural Science Foundation of China (Grant No. 61871392) and the Taishan Scholars Program (Grant
No. tsqn202211246).

--- Page 21 ---
RemoteSens.2024,16,3301 21of22
successfullyincorporatingmeasurementinfluencesintothesystemtocorrectprediction
errors. Thesimulationandexperimentresultsshowthattheproposedmethodsignificantly
improvesthetrackingaccuracyofmaneuveringtargets.
AuthorContributions: Conceptualization,Y.D.andC.L.; methodology,Y.D.andW.L.; software,
D.L.; validation, W.L. and C.L.; formal analysis, W.L. and C.L.; investigation, W.L.; resources,
Y.D. and W.X.; data curation, W.L. and D.L.; writing—original draft preparation, W.L. and C.L.;
writing—reviewandediting, W.L.andC.L.; visualization, W.L.andD.L.; supervision, Y.D.and
W.X.;projectadministration,Y.D.;fundingacquisition,Y.D.Allauthorshavereadandagreedtothe
publishedversionofthemanuscript.
Funding:ThisresearchwasfundedbytheNationalNaturalScienceFoundationofChina(GrantNo.
62388102),theNationalNaturalScienceFoundationofChina(GrantNo. 62101583),theNational
NaturalScienceFoundationofChina(GrantNo.61871392)andtheTaishanScholarsProgram(Grant
No.tsqn202211246).
DataAvailabilityStatement: Thedatapresentedinthisstudyareavailableonrequestfromthe
correspondingauthorduetotheinclusionofconfidentialcontentinthedatasetdesign.
ConflictsofInterest:Theauthorsdeclarenoconflictsofinterest.
References
1. Li, Q.; Li, R.; Ji, K.; Dai, W.KalmanFilterandItsApplication. InProceedingsofthe20158thInternationalConferenceon
IntelligentNetworksandIntelligentSystems(ICINIS),Tianjin,China,27–29November2015;IEEE:Piscataway,NJ,USA,2015;
pp.74–77.
2. Bai,Y.;Yan,B.;Zhou,C.;Su,T.;Jin,X.StateofArtonStateEstimation:KalmanFilterDrivenbyMachineLearning.Annu.Rev.
Control2023,56,100909.[CrossRef]
3. Li,X.R.;Jilkov,V.P.SurveyofManeuveringTargetTracking.PartI.DynamicModels.IEEETrans.Aerosp.Electron.Syst.2003,39,
1333–1364.
4. Wang,X.;Zhao,Q.;Tan,H.Self-TuningVisualTrackingBasedonMultipleMotionModels. InProceedingsofthe201635th
ChineseControlConference(CCC),Chengdu,China,27–29July2016;pp.3990–3994.
5. Jia,S.;Zhang,Y.;Wang,G.HighlyManeuveringTargetTrackingUsingMulti-ParameterFusionSingerModel. J.Syst. Eng.
Electron.2017,28,841–850.[CrossRef]
6. Sun,W.;Yang,Y.AdaptiveManeuveringFrequencyMethodofCurrentStatisticalModel. IEEE/CAAJ.Autom. Sin. 2016,4,
154–160.[CrossRef]
7. Besada,J.A.;García,J.;DeMiguel,G.;Berlanga,A.;Molina,J.M.;Casar,J.R.DesignofIMMFilterforRadarTrackingUsing
EvolutionStrategies.IEEETrans.Aerosp.Electron.Syst.2005,41,1109–1122.[CrossRef]
8. Xia,L.;Zhang,Y.;Liu,H.OnlineOptimizationandFeedbackElmanNeuralNetworkforManeuveringTargetTracking. In
Proceedingsofthe20174thIAPRAsianConferenceonPatternRecognition(ACPR),Nanjing,China,20–22November2017;IEEE:
Piscataway,NJ,USA,2017;pp.494–499.
9. Li, B.; Yang, Z.P.; Chen, D.Q.; Liang, S.Y.; Ma, H.ManeuveringTargetTrackingofUAVBasedonMN-DDPGandTransfer
Learning.Def.Technol.2021,17,457–466.[CrossRef]
10. Liu,J.;Wang,Z.;Xu,M.DeepMTT:ADeepLearningManeuveringTarget-TrackingAlgorithmBasedonBidirectionalLSTM
Network.Inf.Fusion.2020,53,289–304.[CrossRef]
11. Lui,D.G.;Tartaglione,G.;Conti,F.;DeTommasi,G.;Santini,S.LongShort-TermMemory-BasedNeuralNetworksforMissile
ManeuversTrajectoriesPrediction.IEEEAccess2023,11,30819–30831.[CrossRef]
12. Song,L.;Wang,S.;Xu,D.RadarTrackPredictionMethodBasedonBPNeuralNetwork.J.Eng.2019,21,8051–8055.[CrossRef]
13. Dai,T.;Wang,H.;Ruan,L.;Tong,H.;Wang,H.ResearchonDeepLearningMethodsofUUVManeuveringTargetTracking.In
ProceedingsoftheGlobalOceans2020:Singapore–USGulfCoast,Singapore,5–30October2020;IEEE:Piscataway,NJ,USA,
2020;pp.1–7.
14. Ali,W.;Li,Y.;Raja,M.A.Z.;Khan,W.U.;He,Y.StateEstimationofanUnderwaterMarkovChainManeuveringTargetUsing
IntelligentComputing.Entropy2021,23,1124.[CrossRef]
15. Zhao,G.; Wang,Z.; Huang,Y.; Zhang,H.; Ma,X.Transformer-BasedManeuveringTargetTracking. Sensors2022,22,8482.
[CrossRef]
16. Yu,W.;Yu,H.;Du,J.;Zhang,M.;Wang,D.ADeepLearningAlgorithmforJointDirectTrackingandClassificationofManoeuvring
Sources.IETRadarSonarNavig.2022,16,1198–1211.[CrossRef]
17. Li,J.;Liang,X.;Yuan,S.;Li,H.;Gao,C.AStrongManeuveringTarget-TrackingFilteringBasedonIntelligentAlgorithm.Int.J.
Aerosp.Eng.2024,2024,998133.[CrossRef]
18. Zheng,M.;Luo,J.;Dang,Z.FeedforwardNeuralNetworkBasedTime-VaryingState-Transition-MatrixofTschauner-Hempel
Equations.Adv.SpaceRes.2022,69,1000–1011.[CrossRef]

--- Page 22 ---
RemoteSens.2024,16,3301 22of22
19. Zhu,H.;Xiong,W.;Cui,Y.AnAdaptiveInteractiveMultiple-ModelAlgorithmBasedonEnd-to-EndLearning.Chin.J.Electron.
2023,32,1120–1132.[CrossRef]
20. Zhou,X.;Qin,T.;Ji,M.;Qiao,D.ALSTMAssistedOrbitDeterminationAlgorithmforSpacecraftExecutingContinuousManeuver.
ActaAstronaut.2024,204,568–582.[CrossRef]
21. Liu,J.;Yang,S.;Yang,F.ACross-and-Dot-ProductNeuralNetworkBasedFilteringforManeuvering-TargetTracking.Neural
Comput.Appl.2022,34,14929–14944.[CrossRef]
22. Tian,W.;Fang,L.;Li,W.;Ni,N.;Wang,R.;Hu,C.;Luo,W.Deep-Learning-BasedMultipleModelTrackingMethodforTargets
withComplexManeuveringMotion.RemoteSens.2022,14,3276.[CrossRef]
23. Deng,L.;Li,D.;Li,R.ImprovedIMMAlgorithmBasedonRNNs.J.Phys.Conf.Ser.2020,1518,012055.[CrossRef]
24. Cai,S.;Wang,S.;Qiu,M.ManeuveringTargetTrackingBasedonLSTMforRadarApplication.InProceedingsofthe2023IEEE
3rdInternationalConferenceonSoftwareEngineeringandArtificialIntelligence(SEAI),Beijing,China,14–16June2023;IEEE:
Piscataway,NJ,USA,2023;pp.235–239.
25. Zhang,Y.;Li,G.;Zhang,X.P.;He,Y.ADeepLearningModelBasedonTransformerStructureforRadarTrackingofManeuvering
Targets.Inf.Fusion.2024,103,102120.[CrossRef]
26. Shen,L.;Su,H.;Li,Z.;Jia,C.;Yang,R.Self-Attention-BasedTransformerforNonlinearManeuveringTarget.IEEETrans.Geosci.
RemoteSens.2023,61,1–13.[CrossRef]
27. Lea,C.; Vidal,R.; Reiter,A.; Hager,G.D.TemporalConvolutionalNetworks: AUnifiedApproachtoActionSegmentation.
InProceedingsoftheComputerVision–ECCV2016Workshops,Amsterdam,TheNetherlands,8–10and15–16October2016;
Proceedings,PartIII.SpringerInternationalPublishing:Cham,Switzerland,2016;pp.47–54.
28. Wan,R.;Mei,S.;Wang,J.;Liu,M.;Yang,F.MultivariateTemporalConvolutionalNetwork:ADeepNeuralNetworksApproach
forMultivariateTimeSeriesForecasting.Electronics2019,8,876.[CrossRef]
29. You,G.R.;Shiue,Y.R.;Su,C.T.;Huang,Q.L.EnhancingEnsembleDiversityBasedonMultiscaleDilatedConvolutioninImage
Classification.Inf.Sci.2022,606,292–312.[CrossRef]
30. He,K.;Zhang,X.;Ren,S.;Sun,J.DeepResidualLearningforImageRecognition. InProceedingsoftheIEEEConferenceon
ComputerVisionandPatternRecognition(CVPR),LasVegas,NV,USA,27–30June2016; IEEE:Piscataway,NJ,USA,2016;
pp.770–778.
31. Hochreiter,S.;Schmidhuber,J.LongShort-TermMemory.NeuralComput.1997,9,1735–1780.[CrossRef]
32. Zhang,L.;Cai,Y.;Huang,H.;Li,A.;Yang,L.;Zhou,C.ACNN-LSTMModelforSoilOrganicCarbonContentPredictionwith
LongTimeSeriesofMODIS-BasedPhenologicalVariables.RemoteSens.2022,14,4441.[CrossRef]
33. Julier,S.J.;Uhlmann,J.K.NewExtensionoftheKalmanFiltertoNonlinearSystems. InProceedingsoftheSignalProcessing,
SensorFusion,andTargetRecognitionVI,Orlando,FL,USA,21–23April1997;SPIE:Bellingham,WA,USA,1997;Volume3068,
pp.182–193.
34. Gao,N.;Chen,X.;Yan,Z.;Jiao,Z.PerformanceEnhancementandEvaluationofaVectorTrackingReceiverUsingAdaptive
TrackingLoops.RemoteSens.2024,16,1836.[CrossRef]
35. Albert,S.;Wichtmann,B.D.;Zhao,W.;Maurer,A.;Hesser,J.;Attenberger,U.I.;Zöllner,F.G.ComparisonofImageNormalization
MethodsforMulti-SiteDeepLearning.Appl.Sci.2023,13,8923.[CrossRef]
36. Rahadian,H.;Bandong,S.;Widyotriatmo,A.;Joelianto,E.ImageEncodingSelectionBasedonPearsonCorrelationCoefficientfor
TimeSeriesAnomalyDetection.Alex.Eng.J.2023,82,304–322.[CrossRef]
37. Yu, H.; Chung, C.Y.; Wong, K.P.; Lee, H.W.; Zhang, J.H.ProbabilisticLoadFlowEvaluationwithHybridLatinHypercube
SamplingandCholeskyDecomposition.IEEETrans.PowerSyst.2009,24,661–667.[CrossRef]
Disclaimer/Publisher’sNote: Thestatements, opinionsanddatacontainedinallpublicationsaresolelythoseoftheindividual
author(s)andcontributor(s)andnotofMDPIand/ortheeditor(s).MDPIand/ortheeditor(s)disclaimresponsibilityforanyinjuryto
peopleorpropertyresultingfromanyideas,methods,instructionsorproductsreferredtointhecontent.